Šiandien geriausiška diena gyvenime.
Kraustomės!
Kas kraustosi?
Atsakymas - būviai.
Kas tokie būviai?
Atsakymas -
patys tobuliausi pabėginėtojai.
Būvių naujakurių dėmesiui!
Prašome vykti prie jums skirto transporto.
Rankinis bagažas - vienas vienetas.
Atsiprašau. Soriukas.
Atleisk šitam man, bičiuli.
Būviai bičiulių neturi.
Oiskauda!
Soriukas.
Kas aš? Aš Oi.
Mane taip vadina visi visi.
- Labas rytas!
- Oi!
- Sveikučiai!
- Labas.
- Oi!
Aš dabar didelis jaudulys,
nes pradedu naują gyvenimą!
Mes visi kraustomės į planetą,
kuri geriausiai tinka slapstytis.
Mūsų nauji namai!
Kapitonas Smekas!
Mano kolegos būviai!
Aš ir vėl mus išgelbėjau.
Žemiau!
Ne, stop!
Aukščiau!
Puiku. Eik šalin.
Mano kolegos...
Mano...
kolegos...
Būviai.
Gera žinia!
Dėl puikių mano talentų -
sprukimo bei kudašiaus nešimo,
išsisukome nuo savo priešų -
rajūnų.
Siaubas.
Ar ne šaunus tėtukas!
Kapitonas Smekas ir vėl mus išgelbėjo!
Dabar atvykome prie geriausios slėptuvės
Paukščių Tako galaktikoje.
O rajūnai netoleruoja paukštienos.
Genialu!
Jie mūsų čia niekada neaptiks.
Ačiū!
Negana to,
šioje planetoje pilna gerų dalykų.
Šie vaisiai baisiai skanūs!
Taip palengvėja.
Jie pravers vakarėlyje.
Būviai nerengia vakarėlių.
Planeta gyvenama.
Bet nesijaudinkite.
Laukiniai vietiniai kvaili ir vis kvailėja.
Kokie jie bjaurūs, meilučiai!
Viskas, ką jums reikia apie juos žinoti,
yra šiose išsamiose brošiūrose.
Išsamios brošiūros.
Jiems pasisekė, kad pas juos atvyko būviai.
Kai suskaičiuosiu iki trijų, užgrobiam!
Vienas, du, trys.
Džiūgaukite, žmogiečiai!
Atvyko būviai!
Trumpam išjungsime jūsų
planetos traukos jėgą,
kad jūsų būtinas perkėlimas
vyktų paprasčiau.
Ir linksmiau!
Kaip sekasi?
Kyli vis aukščiau!
Nepagausi!
Paskanaukite saldintų šaldytų išskyrų,
kol perskraidinsime
jus į Laimės Žmogiamiestį.
Kapitono Smeko
LAIMĖS ŽMOGIAMIESTIS
Kaip šaunu!
LINKSMYBĖS!
MAISTAS
Fa da!
Žmogiečiai yra amžinos laimės ir džiugesio
turėtojai Laimės Žmogiamiesty.
Sveiki atvykę į naujus namus.
- Ką? Ne!
- Nauji namai?
Likusi planetos dalis - būviams.
Abi pusės laimingos!
Sveiki, būvių naujakuriai.
Visi žmogiečiai perkelti.
Jūsų namai paruošti.
Ačiukas!
Šią planetą teks paremontuoti,
bet nieko tokio.
Būviai geriausiai žino, ko reikia.
O ko ne.
Oiskauda.
Iš kelio! Valytojai.
Nenaudinga.
Šiandien prasideda naujas gyvenimas.
Su naujais draugais.
Naujuose namuose.
Gyventojai gali užimti 179 sektorių.
Mano!
Štai kodėl šiandien
geriausiška diena gyvenime!
NAMAI
Sveiki atvykę, kaimynai!
Būviai neturi kaimynų.
Bet tai nutiko tik dėl mūsų buvusios
planetos dydžio ir topografijos.
Ei! Gali paskolinti cukraus?
Ką?
Bet, gyvendami šalia vienas kito,
galim draugauti.
Kviečiu jus visus
į įkurtuvuves!
5 valandą tinka?
Žinoma.
Taip!
SVEIKI ATVYKĘ,
DRAUGAI BŪVIAI
RECEPTAI
Ei, Kiaulyte! Būk atsargi ten!
Atleisk, Kiaulyte.
Mamos nėra.
Čia tik video.
Mama, Kiaulytė, regis, nori pas mus.
Tai nejuokinga!
Tipe!
Liaukis, mama. Čia tik sniegas.
Nieko nežinau apie sniegą.
Barbadose sniego nebuvo!
Neskauda?
Išsiųsiu visiems.
Sektorius 195 paruoštas apgyvendinti.
Nebegalime laukti mamos, Kiaulyte.
Važiuojam.
Dabar!
MAMA
TIPĖ
LINKSMŲ KALĖDŲ
mūsų naujuose namuose!
Mamai
Nuo Tipės
O, ne!
Pasiruoškite šokių atakai!
Važiuojam ieškoti mamos.
UŽEIKITE! LINKSMAS VAKARĖLIS
UŽKANDŽIAI ŽAIDIMAI
Kaimynai, alio!
Prašau užeiti ir...
Sveiki!
Į dešinę. Ir kairę. Kitą kairę.
Kailai!
Dešinėn. Ne, kairėn.
Labas, Kailai, mano drauge.
Joks aš tau ne draugas.
Dar ir koks draugas.
Esam kartu smagiai pasikalbėję.
Tik todėl, kad
man negalima palikt savo vietos.
Tu visuomet kalbi juokus.
Gal gali taip pakalbėti
mano įkurtuvuvių vakarėlyje?
Ne. Vakarėliai nenaudingi,
tik atima brangų būvių laiką.
Tu dabar visas užimtas,
todėl pasiųsiu tau el. kvietimą,
kad galėtum ateiti ištaikęs laisvą minutę.
Prašau nesiųsti man nieko.
Man patinka mano laisvos minutės.
Fa da! Išsiunčiau savo naminės
erdvės adresą.
Fa da! Išsiunčiau
savo naminės erdvės adresą.
Išsiuntei adresą visiems?
Ką? Aš nekaltas.
Užkodėl "siųsti" yra šalia "siųsti visiems"?
Blogai sudėliotos ikonos.
Tavo kvietimas išsiųstas į visą galaktiką!
Ojoj.
Visiškai ojoj!
Šį kvietimą gaus rajūnai
ir suras mus!
Rajūnai?
Fa da!
VAL. MIN. SEK.
Tu pražudei mūsų giminę!
Nereikia.
Aš netyčia. Soriukas!
Tu areštuotas!
Ne!
Aš tik norėjau pakviesti jus į savo...
Pažeistas saugumas.
Suimt tą būvį!
Autopilote, padėk man!
Pagalba jūsų laukia Paryžiuje
būvių štabe.
Ne, Autopilote!
Tik nereikia Paryžiaus!
Noriu ten, kur nėra būvių!
Vienintelė bebūvinė vieta planetoje -
Antarktida.
Visi apsikabinam!
Taip! Antarktida tiks!
Skrendam!
Apgailestauju.
Tu - būvis bėglys.
Pradedu susinaikinimą.
Ne! Nepradėk!
Aš ne bėglys!
Ne!
TIK LEMPOS
O, ne.
MAMATĖTĖ
Linksmų švenčių
Žliugulys
VARIKLIŲ TEPALAS
Pagavau, pagavau!
Kam tu šitaip?
Aš juk būvis, mane myli visi žmogiečiai.
Žinau, kas tu toks.
Puiku! Galiu išeit į laisvę?
Ne, negali išeiti į laisvę.
Negalėsi išeit į laisvę jau niekada!
Bet galėčiau!
Tau tik reikia išimti tą medinį daiktą.
Nes aš galiu...
Šaudau lazeriais iš akių!
Tikrai?
Taip.
Jei imsi šaudyt akių lazeriais,
tada man nieko kita neliks,
kaip susprogdinti tau galvą!
- Jūs nemokate sprogdint...
- Dar ir kaip mokam!
Tik nedarom to.
Nes tai nemandagu.
Tada siūlau tau taiką.
Tu nesprogdink galvų,
o aš nešaudysiu savo mirtinais lazeriais.
Tiek to. Taika.
- Tai galiu į laisvę?
- Ne!
Čia tau už tai, kad vagiate planetas
ir grobiat žmones!
Tu galvoji klaidą.
Būviai nevagia ir negrobia.
Ne, būviai išlaisvina ir susidraugauja.
Atspėk, nuo ko ji!
Kokia graži!
Mama! Kas nutiko?
Nežinau, dukrele!
Tipe!
Viskas bus gerai.
Gyvybės forma. Ne žmogus.
Toliau.
Skanaukite saldintų šaldytų išskyrų.
Netrukus pasieksime Laimės Žmogiamiestį.
Mama!
Čia jūs kalti.
Jūs pavogėte mano mamą.
Iki susiuostymo, būvi.
Pala! Susiuostykim dabar!
Aš galiu sutaisyti tavo mašiną.
Matau, sugadinai ją.
Negadinau aš jos.
Aš gera vairuotoja.
Ji turi taip varvėti.
Galiu išeit į laisvę?
Žinau, kad pabėgęs būvis padarė eilinę
siaubingą,
tačiau juokingai netyčinę klaidą.
Leiskite patikinti jus,
kad mes sekame jo siunčiamą
signalą.
Mes tikrai nepasmerkti.
- Nufilmuota.
- Mes pasmerkti!
Rajūnai ir vėl mus suras!
Tas maniakas būvis viską sugadino.
Labai blogai.
Bet ši planeta man patinka.
Pažvelkite, kiek visokių gerų dalykų čia.
Kad ir tai! Galvos juosta!
O vakare galima ją nusileisti
ir pasipuošti nuostabia padanga.
Smagu!
Labai gražu!
Kas norėtų viso to atsisakyti?
Privalau viską sutvarkyti.
Sugalvojau!
Kvieskite šen Didžiasmegenius būvius.
Pačius visažiniausius iš visų visažinių būvių.
Džentelbūviai,
pažerkite idėjų.
Galėtume sukurti alternatyvią realybę
be rajūnų
ir apsigyventi ten.
Taip! Puiku!
Kiek truks tai sukurti?
Atsižvelgus į mūsų dabartinį
technologijų lygį...
1,7 milijono metų.
Labai jau daug metų, Toni.
Kitas!
- Galime atsigulti ant žemės...
- Taip!
...ir rajūnai pamanys, kad mes negyvi.
Kitas!
Kas, jei įsilaužtume į pabėgėlio būvio
paskyrą
ir atšauktume jo pakvietimą.
Ša! Arba galime įsilaužti į pabėgusio
būvio paskyrą
ir atšaukti jo pakvietimą, kad...
Kas ten toliau?
Kad rajūnai jo negautų.
Kad rajūnai jo negautų!
Įspausk slaptažodį ir atšauk laišką.
Gerai tada sugalvojau
visus slaptažodžius pavadinti "slaptažodis".
Lengva atsiminti.
Netiko! Jo slaptažodis unikalus.
Ne!
Unikalus?
Būvis negali būti unikalus!
Atneškite inhaliatorių!
Padėjo.
Jis priklaidavo ir dabar rajūnai mus suras.
Parodyk man jo kvietimą.
Jūs visi kviečiami į vakarėlį!
Skriekite Paukščių Taku.
Ties Didžiaisiais Grįžulo Ratais - į dešinę.
Trečia planeta nuo Saulės.
Dairykitės mano balionų!
Vakarėlis!
Atvykite, jei norite pasilinksminti!
Mano geriausias draugas Kailas irgi ten bus!
Kailas, Kailas, Kailas!
Į vakarėlį!
Kailai!
Joks jis man ne draugas.
Internetas nemeluoja!
Tu jį pažįsti, vadinasi, gali surasti.
Skiriu tave atsakingu!
Bet, Kapitone, tai ne mano darbas.
Aš tik vidutinis eismo būvis.
- Žaviuosi tavo bailumu, pareigūne.
- Ačiū.
Kad man visi Smeklando planetos būviafarai
apieškotų šį miestą.
Gaukite jo slaptažodį,
antraip rajūnai mus visus pražudys!
Suraskite jį!
Tai bus paskutinė to būvio klaida.
Fa da!
Sakei, kad sutaisysi mašiną!
O kas tai?
Vadinasi "Žliugulys".
"Žliugulys"?
Gamina puikų kurą
ir yra įvairių skonių komplektų pasirinkimas.
"Didysis pabėgimas".
"Mandarinų tvistas".
"Busta laimas"!
Mama mane nudės.
Jau galiu priimti kokį nors tradicinį
jūsų dėkingumo gestą.
Tradicinis mūsų dėkingumo gestas -
kumštis į nosį. Nejudėk.
Ne! Supratau, esi dėkinga.
Gali vairalioti pati.
Tuomet aš...
Tavęs neimsiu.
Aš slėpiuosi nuo būvių,
todėl nekviesiu nė vieno jų į savo mašiną.
Tu mane išduosi.
Ne! Man irgi reikia!
Turiu rimtų būviškų reikalų už miesto.
Aš irgi.
Bet aš pataisiau tau mašiną!
Na ir kas? Aš išleidau tave iš šaldiklio.
Mes atsiteisę.
LAIMĖTOJŲ LOTO
- Ką padarei mano mašinai?
- Apie kokius padareisus kalbi?
Dabar ji turi geriau sklęsti.
Tai mašina. Anksčiau ji nesklęsdavo.
Kaip tai sustabdyti?
Ups. Turbūt supainiojau
judėjimo ir antijudėjimo svirtis.
Pastebėjau. Stabdys yra greitis.
- O greičio pedalas yra stabdys.
- Palauk!
Užkodėl tu šitaip?
Būviai ir žmonės draugai!
Mes ne draugai.
Jūs pagrobėte mano mamą!
Kas tokia Manomama?
Ne, "mano" mama!
O ką aš sakiau?
- Aš žinausi, kaip ją rasti.
- Kaip?
Ši informacija yra Centriniame būvių štabe.
- Didžiojoje Antenoje.
- Ką?
Paryžiuje! Įleisk į vidų!
Paryžius.
- Tada pažadėk.
- Ką?
Pažadėk, kad padėsi surasti ją,
antraip galėsi likti čia.
Pažadu! Bet jei nenori, kad mus sugautų,
lekiam greičiau!
Tiek to. Lipk.
Kriu kriu, Kiaulyte!
Paryžiau, mes atlekiame.
Sužinosime, kur jie išvežė mamą.
Nustatysiu GPS, kad skraidintų
mus tiesiai į Paryžių.
ANTARKTIDA
Kelionės tikslas
- Antarktida.
Ką tu darai?
Kaip tai nutiko?
Patrauk savo būviškas letenas
nuo mano mašinos!
Tavo mašinoje parazitai.
Čia ne parazitas, o mano katinas.
Vardu Kiaulytė. Neliesk jo.
Jis vibruoja.
Ar jis sprogs?
Ne, jis murkia.
Kam jums šie gyviai?
Jie naudingi? Duoda pieno, mėsos?
Ką? Ne!
Naminius gyvūnus laikome dėl to,
kad jie mieli, ir dėl draugijos.
Aš tavo draugijas.
Kiaulytė geriau.
Jei katės vardas Kiaulytė, tai kuo tu vardu?
Dovanėlė Tuči.
Bet draugai mane vadina Tipe.
- Tipė.
- Taip vadina draugai.
Bet mes draugai. Žmonės ir būviai.
Kapitonas Smekas taip nusprendė.
Kapitonas Smekas idiotas.
Netiesa!
Kapitonas Smekas genijus
ir geriausias pabėginėtojas.
Ar esi girdėjusi legendą apie Ša?
Seniai seniai mūsų priešai rajūnai
pakvietė būvius į susitikimą.
Bet Smekas išmintingai
persigandęs pabėgo.
Ir su savimi pasiėmė trofėjų - Ša.
Bėgam!
Kodėl jis vadinamas Ša?
Ša!
Tiek to.
LOTO
Rimtai?
Būtinai reikėjo sugadinti Laisvės statulą?
Smeko statulą.
Jūs už tai atsakysite.
Būvių patrulis!
Jie ieško tavęs!
O, ne.
O, ne!
Kas tai?
Ei!
Neblaškyk vairuotojo!
Aha! Busta laimas.
Busta laimas.
Oiskauda!
Sulakstyti į tūliką.
Aš irgi sulankstysiu tūliką.
Arba padarysiu "numerį pirmą".
- Mes dar turime "numerį antrą".
- Aišku.
- Ir "numerį trečią".
- Gerai!
Gerai, kad man nereikia eiti "numerio trečio".
Nes tau tai būtų pavojinga.
Mes jo einame tik kartą per metus.
Nepavadinčiau to atostogomis,
- bet laisvadienį geriau pasiimt.
- Pakaks!
Tau čia negalima, čia mergaitėms.
Nevalgyk mėlynų ledinukų!
Gerai, kad čia daug limonado.
Negerk limonado!
Aš tuojau.
Mes važiuojam į Paryžių!
Ten surasiu mamą!
Gali neskubauti!
Antarktida.
Atlekiu!
Bėgly būvi!
Nejudėk, nes esi areštuojamas!
Drauge Kailai!
Aš tau ne draugas!
Bet aš tapsiu didvyriu,
jei sužinosiu tavo slaptažodį.
Taip! Pačiausias laikas buvo mus gelbėti!
Koks tavo veido tikslas?
Oiskauda.
Tu ketinai palikti mane?
- Ne!
- Melagis!
Aš niekada nemeluoju!
Meluoji!
Žinai, kaip tai sužinau?
Meluodamas tu pažaliuoji!
Nežaliuoju.
Pumpt.
Atidaryk dureles, apsimelavęs tu varliaveidi!
Stok! Man reikia tavo...
Pažadėjai man surasti mano mamą!
Aš atsižadu.
Taip negalima!
Turi padėti man nukakti iki Paryžiaus.
Nekaksiu!
Stok! Man reikia tavo...
Privalau slėptis!
Aš į tave kalbu angliškai.
Užkodėl nesupranti manęs?
Užtodėl. Man nusispjaut.
- Nejudėt!
- Saugokis!
UŽTAISYTA
Načo mama
Liaukis!
Stok! Man reikia tavo slaptažodžio.
Ne!
Lėk!
Žliugulys
Man tereikėjo jo slaptažodžio.
Tai neekologiškas draugystės modelis.
Na...
Spėju, mes jau sulaikėme mūsų bėglį.
Kas kalbės?
Tu. Violetinis.
Ne tas violetinis, o kitas violetinis.
Kitas violetinis.
Šitas.
Taip, tu!
Sakyk, kur jis?
Mes nežinome, pone.
Ką? Tai tragedija numeris vienas.
Rajūnai neturi gauti jo laiško.
Sunkiai suradau šią planetą
ir taip jos nepaliksiu!
Atneškite mano streso antklodėlę.
Ramina.
Aha! Pareigūnas Kailas!
Štai šis būvis išmano savo darbą.
Sakyk, ar aptikai bėglį?
Taip.
Džiugus šūksnis!
Ir kur jis?
Čia yra mažulytis keblumas.
Jei jis mažulytis, tai kam jis rūpi?
Prieš sužinodamas slaptažodį,
aš jį ištryniau.
Kviečiu į vakarėlį...
- Liaukis!
- Atleisk.
Paryžiuje pavojinga mums abiem.
Ten pilna būvių.
Ar turi planą, ką darysim ten nulėkę?
Ne. Bet turiu viltį.
Tu nekokia matematikė.
Atsiprašau!
Turiu 10 iš geometrijos.
Aš tik sakau,
kad būviai čia tobulesni.
Jei sėkmės tikimybė mažesnė nei 50 %,
būviai pasiduoda. Jūs - ne.
Būtent!
Pakaks mane plėšyti!
Gerai jau, gerai.
Verčiau įsijunkime muziką.
Kas tai?
Būvių daina.
Ji vadinasi "Nejudantis ir paklusnus".
Didžiulis hitas.
Ne, ne! Mano mašinoje to nebus!
Muziką renka vairuotojas.
Tai net ne muzika.
Kažkoks triukšmas.
Nevalinga fizinė reakcija.
Apgaule privertei mane klausyti
bukinančio garsinio ginklo.
Jei nori, kad žmonės mažiau tavęs nekęstų,
gali nors truputį pamėgti tai,
kas patinka mums.
Aš sutrikęs.
Kas vyksta mano kūnui?
Mes tai vadiname šokiu!
Būviai nešokiuoja!
Matau.
Tau neblogai sekasi!
Jau greit mirsiu?
Aš nevaldau savo kūno!
Štai taip. Varom!
Nenoriu varyti!
Žinai, ką?
"Būvis" rimuojasi su "grūviu".
Pakratyk būvišką sėdynę.
Kratau, pačiu neoriausiu būdu!
O, ne! Pakeliu rankas aukštyn
ir man viskas dzin!
Taip būviai nesielgia!
Aš perkaitęs iš gėdos!
- Privalau atvėsinti savo branduolį!
- Palauk!
- Ką tu darai?
- Aš grįšiu!
Mes tik linksminomės!
Oi!
Oi?
Liaukis, mama. Čia tik sniegas!
Aš nieko nežinau apie sniegą.
Mūsų pirmas sniegas!
Neskauda?
Išsiųsiu tai...
Mano temperatūra grįžo prie laimės.
Norėdamas parodyti, kad nejaučiu tau
jokio pagiežimo,
atnešiau tau itin skanių užkandžių.
Fa da! Plastikiniai kramtomi žiedai!
Man nepatinka jūsų
žmogiško dėkingumo papročiai.
Kur buvai?
Dingai amžiams!
Tai netikslu. "Amžiams" tai...
Maniau, kad žuvai!
Ar susižeidei!
Ar nežinau ką!
Negalima va šitaip palikti žmogaus vieno!
Įlįsk į mano kailį!
Kaip galiu tilpti tavo kailyje?
Kur dėsiu šituos?
Tai toks posakis!
Jis reiškia "pajusti, ką jaučia kitas".
Aš dar vaikas.
Manęs negalima palikti vienos.
Gali kilti grėsmė mano gyvybei.
Tai nusikaltimas, beje.
Bet kai radausi prie tavęs,
tu jau buvai viena,
todėl maniau, kad tau tai normalu.
Mažus būvius laiko orkaitėje,
kad būtų šilta.
Ar žmogiečiams tai normalu?
Mes nekeliaujame kitapus Atlanto
iki 16 metų amžiaus.
Ne, tai visiškai nenormalu!
Negi nesupranti?
Jūs viską sugadinote!
Pagaliau pripratau prie naujų savo namų.
Su savo mama.
Ar nutuoki, kaip sunku man buvo pritapti?
Kiek ilgai teko stengtis.
Septintokės mergaitės yra piktos!
Taip, supratausi dabar!
Mes atnaujinsime Manomamos paieškas.
Nesakyk taip!
Ji "mano" mama.
Ne tavo. Mano.
Kaip tu to nesupranti?
Kaip pats jaustumeisi, jei kokie baisūs
ateiviai atimtų iš tavęs mamą?
Šito negali būti.
Būviai neturi manomamų.
Būviai neturi šeimų.
Nenuostabu, kad atiminėjate viską iš kitų
ir jums niekas nerūpi.
Taigi, tavo manomama
tau yra labai svarbi žmogietė.
Daug svarbesnė, nei kiti.
Kai nebūni šalia jos, jauti liūdesį.
Bet truputį anksčiau
spardei mane ir šaukei ant manęs.
O tai labiau panašu į pyktį, ne liūdesį.
Kartais jauti ir tai, ir tai.
Tada būni liūdnapikta.
Žmogiečiai sudėtingesni,
nei rašoma brošiūroje.
SLAPTAŽODIS
Atsiurbliavau taip greit, kaip tik galėjau.
Užkaip ketinate sužinoti to kvailo būvio
slaptažodį?
Aš nežinau!
Nagi, pasistenkite!
Man reikia idėjų!
Tu! Violetinis!
Nagi jau!
Na?
Gal galėtume įrašyti
atsitiktines raides ir skaičius?
Man patinka!
Įjunkite savo smegenis ir veikite.
Tolyn!
Juk žinote, ką rajūnai mums padarys,
jei mus suras.
Niam, niam, niam.
Štai kodėl mes nuolat bėgame.
Oho.
Kodėl tie rajūnai taip jūsų nekenčia?
Nes jie rajūnai.
Mes vadiname juos "atėmikais",
nes jei ką nors turi, jie tai atims.
Pavyzdžiui, turi sumuštinį.
Ar planetą.
Ne, ne. Aš supratau.
Bet jie neatvyks į šią planetą?
Ne, ne. Nesijaudink.
Didžiasmegeniai būviai ištaisys mano klaidą.
Bet mane vis tiek nubaus.
Pas musus yra taisyklė.
Devynios klaidos ir tau galas.
O kiek klaidų padarei tu?
62.
Kai man būna sunku,
mano mama ima pokštauti.
Būviai nepokštauja.
Tai nesunku. Išmokysiu tave.
Tuk tuk.
Turi atsakyti: "Kas ten?"
Tu ten.
Ne, paklausk manęs.
Kas ten?
O aš sakau: "Pertraukinėjanti karvė."
O tu sakai:
"Kokia dar pertraukinėjanti karvė?"
Pabandom.
- Tuk, tuk.
- Kas ten?
Pertraukinėjanti karvė.
- Kokia dar pertraukinė...
- Mūūū!
Neleidai man pabaigti.
- Turėjau pasakyti "pertraukinėjanti ka..."
- Mūūūū!
Ir vėl tu.
Tai štai koks pokštas.
Karvė pertraukinėjanti,
dėl to ir pertraukia mane!
- Taip. Todėl tai juokinga.
- Mūūū!
- Leisk pabai...
- Pakaks!
- Aš pertraukinėjanti karvė.
- Liaukis!
- Mūūūū!
- Tuoj paimsiu lipniąją juostą!
- Mūūū!
Kiek čia būvių!
Grynas kvailiškumas.
Sakiau, kad aš pasmerktas.
Bet ar tu klausei? Ne!
Pakaks!
Vedi mane tolyn nuo proto!
Niekad nevėlu bėgti.
Toks būvių moto.
Taip, bet mes nebėgsime.
Turiu planą.
Jei planuoji bėgti, gerai,
antraip jis tiesiog kvailas!
Mums tereikia prasmukti į miestą,
nusigauti iki Didžiosios Antenos
ir ja pasinaudojus surasti mano mamą,
ir pabėgti iš miesto. Aišku?
Nieko nebus, nes mano veidas
visiems žinomas.
Esu 100 % populiarus, ir jei mane pamatys
nors vienas būvis, būsiu areštuotas.
Aš galiu tai pataisyti.
Nejudėk.
Pirma mažytis grožio taškelis.
Leisk pažiūrėti.
- Dar ne. Atiduok veidrodį.
- Duokš, duokš!
Lyg žiūrėčiau į visiškiausią nepažįstamą!
Ne, aš nebaigiau!
Tu - stebuklingos transformacijos meistrė!
Kas šis būvis?
Aš nežinau!
Ak, taip, Oi.
Oiskauda!
Liftas ekspresas kyla.
Oho!
Uber keista!
Ar jie - jūsų protingiausi būviai?
Elkis tyliau.
Nevalia trukdyti jų susikau...
Į vakarėlį! Į vakarėlį!
SLAPTAŽODIS
Oi! Kas yra?
Maniau, Didžiasmegeniai būviai
jau bus sustabdę mano kvietimą.
Bet jiems dar nepavyko įminti slaptažodžio.
- Ar gali taip būti?
- Minutėlę.
Ar tai reiškia, kad tie siaubingi rajūnai
atskris į Žemę?
Į Smeklendą, taip!
Ir kas tada bus?
Nebus Manomamos suradimo!
Tada tau teks taisyti padėtį!
Taip.
Greičiau!
Ar tavo kaukolė lanksti?
- Ką?
- Pamiršk.
Vis tiek bus gerai.
Nejudėk.
Oho!
30 sekundžių iki pražūties.
Reikia įrašyti slaptažodį.
"Aš vardu Oi ir Kapitonas Smekas didis,
o kas taip nemano, yra pumpt 1."
Keista, kad niekas jo neįminė.
Nežinau.
- Neteisingas?
- Negali būti!
Slaptažodis toks!
O, ne! Didžiosios raidės.
Nagi, nagi, nagi!
Į vakarėlį! Į vakarėlį!
Į vakarėlį!
Taip!
Fa da! Tiko!
Suveikė!
Tau pavyko, Oi!
Per plauko plonį.
Stokis.
Reikia surasti mano mamą.
Visiškas paprastumas.
Įvedame į paiešką...
Liusė Tuči.
Australija.
Žiūrėk į savo Manomamą.
Nejuokinga.
Ar čia ne tavo Manomama?
Gal juokauji?
Tai ne ji!
Tikrai?
Žinau, aišku?
Jau dvi savaites tai kartoji.
Prašau!
Jos didelės žalios akys
ir nuostabi ruda oda.
Mama!
Pasakyk, kur ji.
Arba surask būvį, kuris galėtų tai pasakyti.
Maldauju.
Dovanėlė Tuči yra sumažinta
Manomamos kopija.
Dovanėle Tuči! Užkodėl...
Ačiū! Ačiū! Ačiū! Ačiū!
Sunku patikėti!
Mano mama Australijoje!
O man pavyko atšaukti savo el. kvietimą!
Galiu nebesislapstyti.
Taip!
Nagi, nagi, nagi.
Alio!
Palaikyk mano karūną.
Tik atsargiai, nes ji vienintelė tokia.
Nagi, nagi, nagi.
Negi manei, kad tau pavyks pabėgti?
Pabėgti? Ne, ne.
Aš kaip tik ėjau pranešti jums...
Nors įmantriai užsimaskavai,
kompiuteris atpažino tave kaip...
bėglį būvį!
Bet jis dabar didvyris būvis!
Taip! Aš ištaisiau savo klaidą!
Taip, bet prieš tai tu padarei klaidą.
Ir labai daug klaidų prieš tai.
- Palaukite, aš ne...
- Labai, labai, labai!
Tiesą sakant...
Labai daug klaidų prieš tai.
- Todėl vis tiek tave teks ištrinti.
- Kodėl?
Tu negali užtikrinti mūsų,
kad ateity nedarysi klaidų.
- Bet aš nedarysiu.
- Bet gali.
Bet aš nedarysiu.
Galime ginčytis be galo.
Nagi!
- Bet aš nedarysiu.
- Bet gali.
- Kaip smagu!
- Bet aš nedarysiu.
- Nuobodu.
- Bet aš neda...
- Ša!
Ištrinkite jį!
Meskite savo burbulinius ginklus!
Antraip sugadinsiu jums viską šiuo...
gravitacijos daikčiuku.
Ji blefuoja.
Ji net pasiekti negali
to gravitacijos daikčiuko.
Kad tave kur pirštų galiukai!
Bet nieko.
Būvių technologija sudėtinga ir žmogietė
mergaitė jos neperpras.
Atsiprašau?
Ši žmogietė turi 10 iš geometrijos.
Perprato! Bėkite kas galit!
Iš kelio! Aš kapitonas!
Čiupk ranką!
O, ne! Nenulaikau tavęs!
Tu sveri toną!
Paleisk.
- Ką?
- Pasitikėk.
Atsiprašau, bet mano pareiga bėgti pirmam.
Pumpt.
- Ko lauki?
- Negaliu jo liesti.
Jis neveiks, jei aš vairuosiu.
Gerai. Vairuosiu aš.
Oiskauda.
Nemoki tu vairuoti!
Nagi.
Nagi, nagi.
Skanaus.
O, ne!
Aš už tai nemokėsiu.
Nagi, judinkis, kvailas arkly!
Uff, vos ne...
Šįkart tave pagavau
ir dabar nepabėgsi.
Bėglys būvis aptiktas.
Klydau.
Šok!
O, ne!
Žiūrėk! Radau mūsų mašiną.
Kiaulyte!
Nesuprantu, užkodėl pasiėmei šitą.
Maistą mašinoje turėjome.
Tai ne maistas, o menas.
Ir visai netikęs.
Žvaigždės ne taip atrodo.
Svarbu ne tai.
Svarbu, koks jausmas.
Jos karštos.
Gerai, proto bokšte, per kiek laiko
nukaksime iki Australijos?
Per 17,9348 val.
Tuomet Dovanėlė Tuči
pamatys Manomamą.
Girdėjai, Kiaulyte?
Nekantrauju pasakyti mamai,
kad buvau Paryžiuje,
nes ji seniai svajojo ten nuvykti.
Gal mes abu ten nuvyksime.
Juk dabar turime skraidančią mašiną.
Kaip prancūziškai "katė"?
Manau, "šatė".
Koks tavo veido tikslas?
Manyje sutrikimas.
Aš nenoriu būti ištrintas.
Bet gal Kapitonas Smekas teisus?
Galbūt aš ir toliau darysiu
juokingai netyčines klaidas.
Galbūt.
Tu nepadedi.
Niekas nėra tobulas.
Mano mama sako, kad mūsų klaidos
daro mus žmonėmis.
Būvių būviais jos nedaro.
Dovanėle Tuči...
prieš mūsų atsikraustymą čionai,
Kapitonas Smekas sakė, kad
žmonėms mūsų reikia.
Kad žmonės kaip gyvūnai,
ir kad mes padėsime jiems,
pamokysime juos.
Mums sakė, kad žmonės
kvaili ir vis kvailėja.
Taip mes galvojome.
Bet dabar galvoju,
kad mes buvome neteisūs.
O Kapitonas Smekas pats neteisiausias.
Galvoju, kad būviams iš viso nereikėjo
kraustytis į Smeklendą.
Žemėlendą.
Todėl sakau tau atsiprašymą,
Dovanėle Tuči.
Vadink mane Tipe.
Kiti namai, kita šalis.
Mokykloje norėjau su visais draugauti,
bet jiems aš buvau moksliukė iš Barbadoso.
Bet juk gavai 10 iš geometrijos.
Taip.
Žinojau, kad būviai išvydę mane
sakydavo "oi"
ne todėl, kad nudžiugdavo.
Nepritapau aš prie būvių.
O ištapau.
Ji nuostabi mama.
Ilgai taupė,
kad apsigyventume kitoje šalyje,
kur gyvenimas būtų geresnis.
Kad tik greičiau susipažinčiau
su Manomama.
"Aš esu Kapitonas Smekas.
Ša, ša, ša."
"Būvių technologija sudėtinga, ir žmogietė
mergaitė jos neperpras."
Kaip jie mus rado?
Nežinau!
Palauk. Jie nepuola.
Jie bėga.
Kodėl jie bėga?
Priežastis gali būti tik viena.
Rajūnai.
Nesąmonė. Aš juk atšaukiau laišką.
Rajūnai negalėjo rasti mūsų.
Tai kaip surado?
Turi būt kažkokia kita priežastis!
Už mūsų!
Jungiam ginklų sistemą.
Mes turime ginklų sistemą?
OBJEKTAI VEIDRODYJE GALI ATRODYTI
ARČIAU, NEI IŠ TIESŲ
Buritos torpeda!
Taip!
Į mus pataikė!
Netenkame Vynuogių pabėgimo!
Netekome Mandarinų tvisto!
Jei prarasime Busta laimą,
nesuvaldysiu mašinos!
Sekis diržą!
Avarinis nusileidimas!
Oi!
Ne, ne, ne.
Žliuguly! Ne!
Ko čia stovi? Padėk!
Nagi, nagi!
Žliuguly! Ne!
Žliugulys
Viskas.
Mes pasmerkti.
Nenuskrisime į Australiją.
Sudainuosiu būvių Mirties dainą.
Rajūnų laivas!
Nemandagu nutraukti Mirties dainą.
Gal rasi jame detalių
ir sutaisysi mūsų mašiną.
Negalima. Rajūnų detalės metrinės.
Mes nepasiduosime.
- Eime!
- Ne!
Tu visada puoli į pavojų.
Nebūk toks būvis.
Tai vienintelė mūsų viltis. Eime.
Sėkmės tikimybė labai maža!
- Eime.
- Palauk!
Ko?
Kol persigalvosi.
Eime.
Piloto nėra.
Čia tik dronas.
Galėjo būti baisus blogumas.
Bet mes dar nesaugume.
Greit čia bus rajūnų bazinis laivas.
Gali ką nors iš čia panaudoti?
Sulūžęs.
Niekam tikęs.
Šitas sukels termobranduolinį skilimą.
Kas tai?
Rajūnų superlustas!
Kodėl jis taip vadinamas?
Dėl reklamos.
Bet jis man padės
suprasti, kodėl rajūnų laivai geresni
ir stipresni.
Ir kodėl mes nuolat pralaimime.
Ar galėsi juo sutaisyti Žliugulį?
Taip! Žliugulys ir vėl skris.
Taip!
Juk sėkmės tikimybė buvo maža.
O tu šaunus būvis.
Greičiau.
Sutaisysim Žliugulį
ir lėksim pas Manomamą.
"Mano" mamą.
Taip ir sakiau.
Taip ir maniau, kad pavyks!
Tu nuostabus!
Surasime mano mamą,
o tu parodysi visiems
superlustą ir tapsi didvyriu.
Tada net Kapitonas Smekas turės...
Juk čia minios žmonių.
- Viso gero, būviai!
- Nešdinkitės!
Oho. Jūs išties mokate pabėginėti.
Taip.
Ką mokam, tą mokam.
Žiūrėk ten!
Ten matėme mano mamą!
Greičiau, ten paskutinis laivas!
Viskas gerai, Kiaulyte.
Tuoj surasime mamą.
Jau greitai.
Čionai.
- Ką?
- Paskubėk!
Nesuprantu. Ji ten?
Taip.
Pasakyk man tiesą.
Nėra laiko.
Gali skristi su manim.
Būsi saugume.
Mano mamos nėra tame laive, tiesa?
Pažadėjai padėti ją surasti,
o dabar bėgi?
- Tu man melavai.
- Ne!
Melas blogas dalykas.
Aš tai dariau, kad liktum gyva.
Aš neskrisiu.
Mano mama liko čia.
Tu jos čia nerasi.
100 %.
Jei liksi čia, viltis prapuls.
Čia greit atlėks rajūnų bazinis laivas.
Jis naikina planetas.
- Privalome bėgti!
- Ne!
Tai tiesa.
Žmogiečiai negali suprasti paprastų dalykų.
Aš tave gelbėju!
Elgiuosi kaip draugas!
Ne, tu tiesiog bėgi!
Negalima palikti artimųjų.
Bet tau to nesuprasti,
nes tu tik būvis!
Niekad ir nebuvai mano draugas.
Palauk!
Paskutinis pabėgimo laivas kyla.
Šlykštūs tie rajūnai!
Visur mus randa!
Rajūnų bazinis laivas!
Mes pasmerkti!
Bėgam!
Duokite kelią, aš su vaiku.
Čia tas būvis bėglys!
Jis bėga į pavojų!
Laikykite jį!
Panaikink!
Kapitone, mūsų greitis žymiai padidėjo!
Ką padarei? Kas čia buvo?
Rajūnų superlustas.
Kas?
Rajūnų dronas sudužo,
aš nubėgau ir radau jame lustą.
Pakaks.
Tu bėgai prie rajūno?
Jis bėga į pavojų?
Kas jis toks?
Jis superbūvis.
Ne, ne, ne.
Joks jis ne superbūvis.
Yra tik vienas superbūvis šiame laive
ir puikiai žinot, kas jis toks.
Jūs jį matote.
Aš išradau pabėginėjimą.
Pažiūrėkite. Turiu Ša.
Aš jūsų kapitonas.
Bet tu nesi geras kapitonas.
Ką?
Sakėjai mums dalykus ir mes tavimi tikėjome.
Aš tikėjau.
Bet vėliau susipažinau su viena žmogiete.
Ji visai ne tokia, kaip tu sakėjai.
Ji drąsi, protinga
ir jai rūpi kiti žmogiečiai.
Mes, būviai,
nesirūpiname taip vieni kitais.
Ji net manimi rūpinosi.
O aš mažai ką padariau,
kad tai pelnyčiau.
Būviai gal ir turi gerų savybių...
Taip.
...bet ne tokių, kokios man atrodo svarbios.
Tik pamanyk!
Pakaks. Ša!
Gana tavo ša.
Kaip drįsti nušašint ša!
Oi teisus. Mums reikia kito kapitono.
Manausi, kad juo turi būti Oi.
Aš? Ne.
Ne! Jis negali būt kapitonas.
Aš turiu Ša.
Aš kapitonas!
Jau nebe!
Jis nežinos, kaip su juo elgtis!
Jis labai sudėtingas!
Vienas galas sunkus, kitas lengvas.
Ša!
Valio!
Ne, aš ne būvis Vadas.
Aš darausi per daug klaidų.
Klaidas daraisi ne vienas tu.
Pavyzdžiui,
aš dariausi klaidą,
kad nedraugavausi su tavimi.
Pasveikinkite Kapitoną Oi!
Mačiau, kas tai padarė!
Aš dabar jausiu pagiežą!
Oi, tu geriausias!
Oi, nori, surengsiu vakarėlį?
KLAUSK BŪVIO
Eik šalin.
Ne, turi atsakyti: "Kas ten?"
Tada aš atsakysiu:
"Mūūū!"
Oi!
Negaliu patikėti!
Bet juk mačiau, kaip tavo laivas išskrido!
Tu grįžai!
Ką čia veiki?
Aš ten, kur manęs reikiasi.
Tu ir Kiaulytėkatė - mano draugai.
Ir dar...
Aš tau pažadėjau.
Jis mano draugas.
Ačiū tau.
Mama!
Tipe! Mano gražioji dukrele!
Ieškojau tavęs visur, mama.
Siaubingai išsigandau,
kad tavęs nebepamatysiu.
Mama, būčiau ieškojusi,
kol būčiau tave radusi.
Jie vis dar ieško.
Paėmikai nėra rajūnai.
Tai būviai.
Švelnumus galima trumpam atidėti.
Nes iškilo vienas keblumas.
Atsiprašau, kas tai?
Rajūnų bazinis laivas.
Jis ketina sunaikinti šią planetą.
Sunaikinti planetą?
Taip. Bet aš turiu planą.
Oi?
Ką tu darai?
Atleisk man.
Tipė negali išeiti į laisvę.
Aš taisysiu savo klaidą.
Oi! Tu negali to daryti vienas!
Gal ir ne.
Bet aš turiu viltį.
Ne!
Liaukis, ne!
Prašau nedaryti to!
Ne! Nereikia!
Oi!
Liaukis!
Žiūrėk!
Ei!
Rajūne!
Šaukti beprasmiška.
Jie jo nepamatys.
Nieko nebus!
Linksmų Kalėdų.
- Dabar?
- Išvyniok!
Geriausiai MAMAI pasaulyje
Ačiū, dukrele, bet...
Ką tu darai?
Blaškau vairuotoją.
Suveikė! Laivas stoja!
Jis nespės sustoti!
Stok greičiau!
Jam reikia iš ten nešdintis!
Mama, padėk man!
Oi!
Bėk!
Tipe!
Stok!
Mama!
Oi!
Tu gyvas.
Bet siaubingai mane išgąsdinai!
Tu išsigandai?
Aš vos nepadariau numerio trečio.
Nespausk taip!
Dar visko gali nutikti.
Kas čia buvo?
Rajūnų kalboje nėra žmogiečių žodžių.
Bet, kaip paaiškėjo, rajūną čia atvedė
ne mano kvietimas,
nors rajūnas mielai būtų atvykęs į vakarėlį.
Rajūnas sekė akmenį.
Kas buvo tame daikte?
Rajūno šeima.
Visa ateities karta.
Visi?
Visi.
Nenuostabu, kad jie jus visur vijosi.
Ne jie, o jis.
Pasirodo, šis rajūnas paskutinis.
Todėl tas akmuo jam buvo toks svarbus.
Be jo jis liktų vienišas,
o vieną dieną taptų išnykęs.
Dėl to rajūnas buvo piktas, neprotingas
ir net muštis ėmė.
Panašiai kaip ir žmogietė.
Jis buvo liūdnapiktas.
Ačiukas.
Ačiukas!
Ranka į ranką!
Ei, duokš! Ranka į ranką.
Duokš! Tu per lėtas.
Ranka į ranką! Skauda.
PO DVIEJŲ SAVAIČIŲ
Kiaulytėkatė!
Labas, Oi!
Labas, drauge Kailai.
Aš irgi turiu tokios spalvos.
- Labas, Manomama.
- Labas, Oi.
Nuostabus vakarėlis, Oi!
Būna linksmiau, kai kiti ateina.
Gal jau einam į kitą lygį?
Taip!
Bus taip smagu!
Šokinėsim lyg ištikti aukštos temperatūros!
O, ne!
Kas mano kūnui?
Pakratyk būvišką sėdynę!
Rankas pakeliu aukštyn
ir man viskas dzin!
Štai mano naujas gyvenimas
naujuose namuose su naujais draugais.
Dabar kiekviena mano diena geriausiška!
Jūs visi kviečiami į vakarėlį.
Skriskite Paukščių Taku,
ties Didžiaisiais Grįžulo Ratais į dešinę.
Trečia planeta nuo Saulės.
Ieškokite mano balionų!
Į vakarėlį!
Šypsokitės visi!
PABAIGA
Išvertė: Egidija Tučkuvienė